Συγγνώμη.
ΚΑΛΩΣ ΟΡΙΣΑΤΕ ΣΤΟΝ
ΜΕΣΑΙΩΝΙΚΟ ΚΟΣΜΟ
Ποιος το 'γραψε αυτό;
- Ο Τόμι, παραιτήθηκε.
- Προφανώς απήλθε με στυλ.
Τον ξέρεις τώρα. Απόφυγε
όσο μπορείς την Μπόστικ σήμερα.
Αφού εγώ επινόησα την αφάνεια.
Δεν πρόκειται να την πλησιάσω ούτε...
Θέλει να μας δει η Μπόστικ. Αμέσως.
Δείτε. Ανοίγει τρία χιλιόμετρα από μας.
- Καλώς όρισα, Κόσμε του Κάστρου.
- Το άκουσα αυτό.
Επιζήσαμε από μια οικονομική κρίση,
δυο σεισμούς κι έναν υγειονόμο
που, αν και του την έπεσα,
τελικά ήταν γκέι.
Δεν θα εγκαταλείψουμε το καράβι. Θα
συναγωνιστούμε τον Κόσμο του Κάστρου.
Παρέχω ποιοτικές δουλειές στην
κοινότητά μας, πάνω από 27 χρόνια.
΄Εχω μια ιδέα.
Πούλα τα όλα. Πήγαινε στο Μαιάμι,
αγόρασε μια CadiΙΙac κι έναν παίδαρο,
συντηρητή πισίνας.
΄Ολοι, στις δουλειές σας.
Εσύ να καθαρίσεις την τάφρο.
Μα πρώτα θέλω να σου μιλήσω.
Δεν μπορείς να κοιτάξεις λίγο
και τα τομάρια των άλλων,
- και να με βοηθήσεις;
- Γιατί, ανήμπορη είσαι;
Ξέχνα την κοινότητα και την ''παροχή
ποιοτικής δουλειάς'' για τον κόσμο.
Τσέπωσε όσα λεφτά έχεις, και κάν' την.
Ρίξε μαύρη πέτρα πίσω σου.
Πάρε δρόμο. Γεια σας.
Δεν το πιάνεις;
Είχα μεγάλες ελπίδες για σένα.
΄Ισως δεν έπρεπε να έχεις.
Τζαμάλ.
Καθάρισε και τα κράνη του μπέιζμπολ,
με την ευκαιρία.
Διάολε!
Φίλε, είναι πιο βρόμικη
κι απ' την κόπρο του Αυγείου.
΄Εχουμε καμιά άλλη επιλογή;
Σε δυο βδομάδες ο Κόσμος του Κάστρου
μας καθάρισε.
Κάνουμε αίτηση τώρα,
αποφύγαμε τις ουρές.
- Καταλαβού;
- Ναι!
Γιατί μπούχτισα πια εδώ.
Καλά. ΟΚ.
Στον Κόσμο του Κάστρου.
Και με μια αποφασιστική...
Είσαι νεκρός.
- Σίγουρα αξίζει πολλά λεφτά.
- Τι;
Μια στιγμή. Να φέρω κάτι να το βγάλουμε.
Τι στο διάβολο...; ΄Ει, Στιβ.
Κυρία Μπόστικ.
Ωχ, κατάρα.
Το νερό είναι παγωμένο.
Διαταράσσεις τη γαλήνη μου.
Δια ποιον λόγο ήλθες εδώ;
Τι στο διάολο...;
Εντάξει. Κατάλαβα.
΄Ηπιες τα έντερά σου, ε; ΄Εχετε πάρτι για
τα εγκαίνια του Κόσμου του Κάστρου;
Είσαι θυμωμένος.
Δεν σου 'κανα τίποτα, σκυλόφατσα.
Να με προσφωνείς
με τον δέοντα σεβασμό.
Είμαι ο Νόλτι του Μάλμπορο.
Και δεν είμαι σκυλόφατσα.
Μπορεί να μην είσαι σκυλόφατσα,
αλλά κυλιέσαι σαν σκυλί.
Η φόρμα μου έγινε μούσκεμα.
Για μια στιγμή. Δεν αναπνέεις, φίλε.
Δεν αναπνέει. Την ΄Αμεσο Δράση.
Τα κακαρώνει λευκός.
Θα βάλω τα χείλη μου στα χείλη σου,
αν συνέλθεις και δεις πάνω σου
ένα μαύρο, δεν είμαι τοιούτος.
Σου κάνω τεχνητή αναπνοή.
Γι' αυτό μην παρεξηγηθείς.
Ας το κάνουμε.
Κατάρα. Τι έφαγες; Σάπια νάτσος;
Περίμενε.
Σπρέι μπογιάς. ΄Οχι, δεν μας κάνει.
Το βρήκα.
Μου έσωσες τη ζωή.
- Τίποτα, στη διάθεσή σου.
- Σου οφείλω ευχαριστίες.
Μην ανησυχείς. Πού μένεις, φίλε;
΄Ελα, σήκω.
- Εδώ μένεις;
- Ναι.
Τι στο...;
Ουάου. ΄Εχεις άδεια κατοχής ζώων, φίλε;
Τι μεγάλος γάιδαρος.
΄Εχεις άδεια γι' αυτόν;
Πατριώτη, μπορώ να σου προτείνω κάτι;
ΙΚΕΑ. Αγόρασε κάνα τραπεζάκι
και κάνα ωραίο πορτατίφ.
Κι ένα Γιαπωνέζικο στρώμα.
Το σπίτι σου θα σφυρίζει.
Και φόρεσε κάτι πιο άνετο στα πόδια σου,
ξέχνα τα μέταλλα.
Ξέρεις, ένα καλό ζευγάρι
αθλητικά παπούτσια.
Πεινάς;
Τι είναι αυτό, άνθρωπέ μου;
- Φαγητό.
- Είναι θύμα τροχαίου.
Ζήτησε κουπόνια φαγητού. Πες τους
ότι είσαι άπορος. Καταλαβαίνεις;
Αν δεν σε πιστέψουν, ζήτησε να έρθει εδώ
να ελέγξει ένας κοινωνικός λειτουργός,
γιατί το σπίτι σου είναι για...
Είναι, σοβαρά τώρα.
Προσπάθησε να σε βάλουν σε άσυλο,
ξέρεις;
Προσπάθησε. Λοιπόν...
Ευχαριστώ για την πρόσκληση
στο φτωχικό σου.
Εγώ ευχαριστώ,
για τη... συνομιλία μας.
- Μ' ευχαριστείς που σου μίλησα;
- Είμαι αντικείμενο ύβρεων, διότι...
απέτυχα να υπηρετήσω καλά
τη Βασίλισσά μου.
Σίγουρα τρελάθηκα, δεν εξηγείται.
Ορίστε δύο δολάρια. Εντάξει;
Αγόρασε σαπούνι και
καραμελίτσες Τic Τac.
Εγώ φεύγω τώρα.
Από κει δεν είναι ο αυτοκινητόδρομος;
΄Ασε, θα τον βρω.
Μαύρος, χαμένος στο δάσος: πολύ κακό.
Κατάρα, όχι.
Ξέρεις ότι έφταιγες εσύ.
Ω, διάβολε. Ο Κόσμος του Κάστρου;
Κυρία Μπόστικ, την έβαψες.
Το είδατε όλοι;
Παραλίγο να με πατήσουν...
Σταθείτε!
΄Ει, θέλω να δω τον μάνατζερ.
Οι χαζο-ηθοποιοί που παραπέρνουν
σοβαρά το ρόλο τους, θα μ' έκαναν λιώμα.
- Ποίος είσαι;
- Ποίος είμαι;
Θα σου κόψω τον κώλο
αν με ξανακουμπήσεις.
Εντάξει; Είμαι από νοτιοκεντρικά εγώ.
Μένω Φλωρεντίας και Νορμανδίας.
Νορμανδία; Χίλια συγγνώμη.
Αναμένουμε νέα από τη Νορμανδία.
Παρακαλώ, περάστε.
Θα αναγγείλουμε στο Βασιλέα
την άφιξή σας.
΄Ετσι μπράβο.
Τέτοιο φέρσιμο αξίζουν οι μαύροι.
Μίλα στον δικό σου, γιατί οι νταήδες
την πληρώνουν άσχημα στο τέλος.
Τα λέμε.
Ο Κόσμος του Κάστρου είναι αφασία.
΄’λογα, στολές, μυρωδιές...
Γεια. ΄’λλαξε καπέλο, πατριώτη.
Ευχαριστούμε που έσωσες
το χωριουδάκι μας.
Αυτός είναι ο θρύλος του Μαύρου Ιππότη.
Η πριγκίπισσα θα είναι πανέμορφη. Ο
γάμος θ' αφήσει εποχή. Δεν συμφωνείτε;
Ναι, αλλά δεν τον αγαπά.
Και λοιπόν; Αφού είναι γυναίκα.
Κι αν οι γυναίκες δεν ήταν
ιδιοκτησία του ανδρός
κι ήταν ελεύθερες να επιλέξουν σύζυγο;
- Είσαι άρρωστη;
- Ας ευχηθούμε να μην είναι πανούκλα.
- Να της βάλουμε βδέλλες;
- ΄Οχι. Είμαι καλά. Είπα μια ανοησία.
Ωχ, μανούλα μου.
Αυτό θα πει κόμματος.
Επέτρεψέ μου να συστηθώ.
Τζαμάλ.
Βικτόρια.
Περίμενε, αγαπητή μου. Μην αφήνεις
ανεκμετάλλευτη την ευκαιρία.
Κοίτα...
Δεν δουλεύω εδώ.
Ναι, είμαι καλλιτεχνικός πράκτορας.
Εκπροσωπώ ταλέντα όπως η Μαράια,
ο Ντένζελ...
Μπορείς να τον λες Ζελ.
Θα του πω, θα σε λέει Ζελ.
’λλά είσαι... θα σου το πω στα ίσια.
Είσαι κούκλα.
Λάμπεις, κοπέλα μου.
Μιλάς μ' έναν περίεργο τρόπο.
΄Οχι, απλώς έτσι μιλάμε στη γειτονιά μου.
Πρώτα-πρώτα πρέπει
να βγάλουμε φωτογραφίες.
- ΄Εχεις κάνα τάνγκα;
- Τι;
ΟΚ, δεν πειράζει. Φέρε μια παλιά κιλότα
και κόβουμε τα κωλομέρια.
Καλά. Δώσε μου μόνο τον αριθμό σου.
Επτά.
- Ορίστε;
- Ζήτησες τον αριθμό μου.
Είμαι η υπ' αριθμόν 7
καμαριέρα του Βασιλέα.
Ω. Αυτός είναι ο αριθμός υπαλλήλου.
΄Οχι, εννοώ το τηλέφωνό σου. Μην
ανησυχείς. Θα σου γράψω τον δικό μου.
΄Εχει κανείς ένα στυλό;
- Ξέρεις ανάγνωση και γραφή;
- Φυσικά.
Ποιον είχες φίλο;
Πρέπει να γίνεις πιο απαιτητική.
Καλή σας μέρα, κυρίες. Πώς είστε
σήμερα; ΄Οχι. Θα σας πω εγώ.
Ναι. Υπέροχη.
Ιδίως εσύ, Βασίλισσα της Νουβίας μου.
Είσαι με τα καλά σου, φίλε; Δεν ξέρεις
ότι είναι σεξουαλική παρενόχληση;
Είσαι ο μάπας που
παρά τρίχα θα μ' έλιωνε.
Θα πω στο αφεντικό σου να σ' απολύσει,
κονσερβοκούτι.
Βάλε χαλινάρι στη γλώσσα σου,
Μαυριτανέ.
Θα την κόψω και
θα την ταίσω στα σκυλιά.
΄Ελα δω. Απλώς αστειεύομαι, φίλε.
Δεν είμαι καλλιτεχνικός πράκτορας,
κόφ' το λοιπόν.
Προσπαθώ να τη ρίξω.
Δεν είναι κουκλί; Παρακολούθα.
Μαυριτανέ. Με χλευάζεις;
Ο Βασιλέας σας περιμένει, αγγελιαφόρε.
Πάρε κάνα χαπάκι να κουλάρεις.
''Με χλευάζεις, Μαυριτανέ;''
Το αφεντικό, σας αναγκάζει
να τον αποκαλείτε ''βασιλιά'';
Πρέπει να συνδικαλιστείτε.
Ναι, δεν είναι σωστό.
Απαιτείστε και οδοντιατρική περίθαλψη.
Συγγνώμη, κύριε. Νομίζαμε
ότι θα αφιχθείτε πολύ αργότερα.
- Πώς να σας συστήσω;
- Τι εννοείς;
Ο επίσημος τίτλος σας
για την ακρόαση με το Βασιλέα.
Επίσημος τίτλος;
Μεγαλειότατε, μπορώ
να έχω την προσοχή σας;
Αρχίζοντας ως φόργουαρντ,
στο Γυμνάσιο του ΄Ιγκλγουντ,
και δις Παίκτης της Χρονιάς στην
Πανκομητειακή, από τη Νορμανδία,
Ο Τζαμάλ, ''Σκάι'' Γουόκερ.
Αυτός είμαι εγώ.
Τι τρέχει; Πώς πάει, παιδιά;
Ευχαριστώ, πατριώτη. Ευχαριστώ.
Πώς... πώς πάει;
΄Ει, είστε καλά;
Ω, αυτό μου φέρνει πίσω
τόσες αναμνήσεις.
΄Εφτασες νωρίς. Η κόρη μου κι εγώ
σε καλωσορίζουμε. Τι νέα μας φέρνεις;
Τι νέα; Δυο φονικά
στη μέση της Νορμανδίας.
Πέρα απ' αυτό, ρουτίνα.
Πότε έρχεται ο Δούκας
να παντρευτεί την κόρη μου;
Τι φοβερό ντεκόρ έχετε εδώ.
Ειλικρινά. Εννοώ...
ξοδεύτηκε πολύ χρήμα.
Ποιος σας χρηματοδοτεί - ο Παφ Ντάντι;
Σιωπή, Μαυριτανέ. Πες μου
πότε θα αφιχθεί ο Δούκας;
Μπήκα στο νόημα. Για να δεις
αν αυτοσχεδιάζω καλά.
ΟΚ, λοιπόν.
Ο Δούκας θα αφιχθεί
πομπωδώς και μεγαλοπρεπώς την Τρίτη.
Την Τρίτη. Εξαιρετικά νέα.
Βάλε τους υπηρέτες να τον μπουκώσουν
στο φαί και στο πιοτό.
Κι άσ' τον να πλαγιάσει
μ' όποια νέα θέλει.
Εκτός από την κόρη μου, φυσικά.
- Μπορεί να με γυρίσει κανείς στην πόλη;
- ΄Εξοχη ιδέα.
Φίλιπ, ξενάγησε τον καλεσμένο μας.
΄Αφησέ τον να ξεκουραστεί,
και μετά θα ιππεύσουμε.
Είναι μεγάλη αφασία.
Τέτοιες λεπτομέρειες κάνουν
το κάστρο να δείχνει αληθινό.
΄Ει, πώς είσαι, Μις Αγαπητή μου;
Δες. Είμαι στην προεδρική σουίτα.
Ναι. Κατάλαβα.
Είναι απομίμηση κάστρου
και ξενοδοχείο, ε;
- ΄Αρχοντά μου;
- ΄Εχετε αληθινά τούβλα.
΄Οχι εκείνα τα ψεύτικά, ε;
΄Ει, θέλω να πάω στην τουαλέτα.
Τουαλέτα; Τι σημαίνει αυτό, παρακαλώ;
Πρέπει να στραγγίσω την ανακόντα.
- Α, το αποχωρητήριο.
- Ναι. Ευχαριστώ.
Δεν κρατιέμαι.
Διάβολε.
Σοβαρά τώρα,
θα χρεώνετε λεφτά τον κόσμο
για να σκουπίζει τον πισινό με άχυρα;
Δεν πρόκειται.
Είναι πασαλειμμένο με κακά όλο το...
Δεν βλέπεις που πήξατε στα σκατά.
Και το εννοώ κυριολεκτικά.
Πού είναι η Τexacο;
- Τι συμβαίνει; Πού πάτε όλοι σας;
- Στον αποκεφαλισμό.
- Θα εκτελέσουν τον ηγέτη της εξέγερσης.
- Πηγαίνουν όλοι έξω. ΄Εχετε...
- Τι είπες;
- Θα εκτελέσουν τον ηγέτη της εξέγερσης.
Θα είναι ζωντανή αναμετάδοση. Πάμε.
Θυμάσαι τη γλυκούλα
που της φώναζα πριν;
- Από το παράθυρο;
- Ναι, και...
Γαμάτη φάση.
Ζήτω η εκθρονισμένη μας Βασίλισσα.
Εξουσία στο λαό.
Συγγνώμη, δεν ήθελα
να διακόψω την πρόβα σας.
Παρακαλώ, συνεχίστε.
΄Εχετε κεφάλι που αποκεφαλίζεται;
Λαιμό που αναβλύζει αίμα;
Δες το κεφάλι.
Πώς το κάνουν να δείχνει τόσο αληθινό;
Γιατί είναι αληθινό.
Πρέπει να ηρεμήσεις.
Να ηρεμήσω; Τώρα δα κρατούσα
ένα ανθρώπινο κεφάλι.
- Θαρρείς και δεν έχεις ξαναδεί εκτέλεση.
- ΄Οχι πρόσφατα.
Περίμενε.
Εντάξει. Τη μέρα έχουμε;
- Κυριακή, 5 του μηνός;
- Ναι, αγγελιαφόρε. Σωστά.
- Του 2001 ;
- Δύο;
Είναι το έτος Κυρίου 1328.
- Σε τρομάζει μια ημερομηνία;
- Είδες τι αλλόκοτα πράγματα.
Δεν εννοούσα...
ΟΚ, άσε με να καλμάρω... να ηρεμήσω.
Τι είν' αυτό... καρέκλα; Είναι...
΄Ετσι κάθεστε στην καρέκλα;
Γιατί δεν ξέρω αν θα έπρεπε να φύγω...
- Πρέπει να φύγω.
- Μα δεν μπορείς να φύγεις.
Πρέπει να το φέρουμε εις πέρας.
Φοράς το μενταγιόν.
΄Απειροι μαύροι φορούν μενταγιόν.
Ο ξάδερφός μου θα φορούσε
καπάκι υπονόμου αν μπορούσε.
’λλά θέλει να κολλήσεις
και κάνα πετράδι επάνω.
- Είσαι νευρικός.
- Ναι, λιγάκι.
Δεν είναι...
Δεν ξέρω καν από πού είμαι.
΄Οταν μπήκα, είδα...
Θα σου ηρεμήσω το πνεύμα.
Ω, διάβολε. Ξέρεις πώς να κάνεις
κάποιον να νιώσει ευπρόσδεκτος.
Ναι. Ας το κάνουμε.
- Βγάλε το μπατζάκι μου.
- Γιατί βγάζεις τα ρούχα σου;
΄Ετυχε να προσέξω ότι είχες
αρχίσει να ξεβρακώνεσαι.
΄Ηθελα να σου δείξω ότι φορώ
κι εγώ το ίδιο μενταγιόν.
Ναι. Αυτό φαντάστηκα κι εγώ.
- Γιατί είναι ολόιδιο με το δικό μου.
- Φυσικά.
Είμαι εδώ για να σκοτώσουμε το Βασιλέα
και να ενθρονίσουμε τη Βασίλισσά μας.
- Τι;
- Γι' αυτό φοράμε τα μενταγιόν.
Εγώ το φοράω γιατί πάει
με τα ρούχα μου. Κατάλαβες;
Λοιπόν, πώς θα το κάνεις;
Με δηλητηριώδη φίδια ή
θα τον πετάξεις απ' την άκρη της γης;
Του αξίζει, σκότωσε το Βασιλέα Τζον
κι έκλεψε το θρόνο απ' τη Βασίλισσα.
΄Αφησε μια προειδοποίηση
για τους αντίμαχούς του.
Τι προειδοποίηση;
΄Ωρα να πηγαίνω. Θα φύγω και δεν θα...
Ετοιμάσαμε ένα άλογο για σας.
Ο βασιλέας σας περιμένει.
- ΄’λογο;
- Είπατε ότι θέλετε να ιππεύσετε.
Ναι.
Ωχ, κλάψτε με.
- ΄Ιππευσέ τον.
- Εγώ;
Δεν σας ήμουν απόλυτα ειλικρινής
σχετικά με το ποιος είμαι.
Δεν είμαι μόνο ο επίσημος
αγγελιαφόρος του Δούκα,
αλλά και ο γελωτοποιός της αυλής.
Αγγελιαφόρος και γελωτοποιός.
Περίεργος συνδυασμός ταλέντων.
Φέρτε τον.
Να τι θα πει αστείο.
Κατάρα.
Ο Βασιλέας Λέων. Ο μπάσταρδος.
Θέλω να τον ξεκοιλιάσω
και να τον ταίσω στον κόσμο.
Σύντομα, αδελφέ μου. Πολύ σύντομα.
΄Ελα τώρα, φίλε. Βοήθα με.
Θαυμάζω την αφοσίωσή του.
Το αστείο έχει κρυώσει,
αλλά δεν το βάζει κάτω.
Αγγελιαφόρος και γελωτοποιός.
Τρέφω μεγάλο σεβασμό γι' αυτόν.
- Αισθάνεσαι καλύτερα;
- Ναι.
Ωραία. Η αφαίμαξη είναι αποτελεσματική.
- Τι είναι αυτό;
- Μ' αυτό καίω τις βδέλλες.
Τις ποιες;
Θέλω να πάω σπίτι μου.
Πού είναι η λίμνη;
- Ποια λίμνη; Πού;
- Αυτή με τον άστεγο μεθύστακα.
Τον Νόλτι.
- Τον Νόλτι; Είναι νεκρός.
- ΄Οχι, απλώς βρομάει έτσι.
- Σας διακόπτω;
- Ναι.
Συγγνώμη. Ο Βασιλέας ζητά να
παρευρεθείτε στο συμπόσιό του απόψε.
Είμαι πολύ απασχολημένος.
Μόλις ακύρωσαν
το αποψινό μου ραντεβού.
Ας γιορτάσουμε την επικείμενη ένωση
της κόρης μου και του Δούκα.
΄Ερχεται, σωστά;
Ναι. Ο Δούκας; Ω, χωρίς αμφιβολία.
Ναι, απλώς του αρέσει να σταματάει,
να βλέπει τ' αξιοθέατα και...
Στου Stuckey's. Σταματάει στου Stuckey's
γιατί σερβίρουν υπέροχη μπανανόπιτα.
’λλά θα έρθει.
Επιτρέψτε μου να κόψω το κρέας.
Μπιζέλια;
Ναι, παρακαλώ.
Θέλω να μάθω καλύτερα
την κουλτούρα σας.
΄Ακουσα ότι οι Νορμανδοί
είναι έξοχοι χορευτές.
Αν θέλετε να τη μάθετε καλύτερα,
διώξτε το σκυλί απ' το τραπέζι.
Με κάθε σεβασμό, αλλά αυτό
που είπατε για το χορό είναι πολύ κλισέ.
΄Ωστε, δεν ξέρεις να χορεύεις;
Δεν ξέρω; Εγώ γεννήθηκα χορευτής,
κι έτσι τη βρίσκω.
Παρακαλώ, διασκέδασέ μας
με τη δεξιοτεχνία σου.
- Τώρα;
- Ησυχία.
Στην άκρη, να μας επιδείξει
ένα φινετσάτο, Νορμανδικό χορό.
΄Ωρα να καούν τα καρβουνάκια. Ω, ναι.
Χόρεψε καλά, Μαυριτανέ.
Αυτό το ''Μαυριτανέ'',
αρχίζει να μου τη δίνει στα νεύρα.
Βασιλειότατε, έχετε καμιά παραγγελιά;
Εντάξει.
Το κοινό μας είναι κατάλευκο, ΟΚ;
Γι' αυτό, τίποτα πολύ ξέφρενο.
ΟΚ; Απ' αυτό εξαρτάται η ζωή μου.
Παιδιά, θα χρειαστώ ένα μπάσο τέμπο.
Πρέπει να με ξελασπώσετε όλοι,
γιατί παίζεται το τομάρι μου.
Μιας κι έχετε όλοι τρομπέτες,
σας χρειάζομαι όλους...
- Σκάι Γουόκερ.
- Ναι;
- ΄Αρχισε να εξαντλείται η υπομονή μου.
- Το ενορχήστρωσα.
Θέλω ζωηρή μουσική. Γιατί αν είναι
ζωηρή, θα μπείτε όλοι στο χορό.
΄Εντάξει. Φίλε, θέλω να το βαράς
όπως δεν το έχει ξαναβαρέσει λευκός.
Βάρα το. Ακολουθήστε με, ΟΚ;
΄Ενα,
δύο.
Τρία.
Συγγνώμη. Θα πεθάνω εξαιτίας σας.
- Σκάι Γουόκερ.
- Ναι;
Εντάξει.
Είμαστε έτοιμοι, Βασιλιά.
΄Ενα,
δύο,
τρία.
Σαφώς καλύτερα τώρα.
Τώρα ν' ακούσω τον ντράμερ.
Γουστάρω.
Ο γελωτοποιός-αγγελιαφόρος οφείλει
να μάθει τη θέση του στην κοινωνία.
Η γλώσσα σου, κολυμπούσε
στο στόμα μου σαν χέλι.
- Ναι, λέγεται ''φιλί με γλώσσα''.
- Από τη Νορμανδία;
- Από Φλωρεντίας και Νορμανδίας.
- Θέλω κι άλλο.
Συγγνώμη. Δεν έχεις
καμία δουλειά μαζί της.
Αυτή μου την έπεσε.
Κατηγορείς τον λευκό κρίνο μας
ότι έδειξε ενδιαφέρον προς εσέ;
΄Οχι, ότι έδειξε ενδιαφέρον για μένα.
Ετοιμάσου να γευτείς παγωμένο ατσάλι.
΄Ιδε.
Σταμάτα, δειλέ.
- Δολοφόνοι.
- Συλλάβετέ τους.
Είναι άνω ποταμών. Λόρδε Πέρσιβαλ,
πού είναι τα μέτρα προστασίας;
Είμαι ζωντανός, μόνο χάρη
στον ηρωισμό του Σκάι Γουόκερ.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους σας,
κάνουμε το κατά δύναμιν.
΄Ει, κοιτάξτε. Παρακαλώ, επιτρέψτε μου.
Μην είσαι τόσο σκυθρωπός, Πέρσι.
Κι ας είναι κάθε πέρσι και καλύτερα.
΄Ολοι δικαιούνται μια τρομερή, σχεδόν
μοιραία, καταστροφική παράβλεψη.
- Σωστά, Πέρσι;
- Σκάι Γουόκερ,
για να σε τιμήσω, σε κάνω λόρδο
και σε διορίζω υπεύθυνο ασφαλείας.
- Τι; Ο υποτελής μου...
- Μιλάει ο Βασιλέας.
Πολύ ανάγωγο, Πέρσι.
’λλά προφανώς, τέτοια ανατροφή είχες.
Τι λέγατε, Εκλαμπρότατε;
Ναι, όπως έλεγα, μπορώ αν επιμείνω,
να σε πείσω
να παραμείνεις λίγο και
να γίνεις λόρδος εδώ;
Λόρδος; Ποια είναι τα οφέλη;
Θα σου δώσω 60 εκτάρια γης
με 20 κολλήγους.
Αγροκαλλιέργεια;
Χρειάζεται να το σκεφτώ.
Και γυναίκες για το κρεβάτι σου.
΄Οσες τραβάει η όρεξή σου.
Αποφάσισα.
Ο Λόρδος, σερ Σκάι Γουόκερ.
Πώς πάει, πατριώτη; Καλά; Κουλ.
Αποφάσισα να μείνω. Τώρα, έχω μια ιδέα
πώς να βγάλουμε χρήμα με ουρά.
Δοκιμάσατε ποτέ Frappuccinο;
΄Οχι; Δώστε προσοχή, τότε.
- Τι είναι αυτό;
- Ο Τζαμάλ σε Πακέτο, φιλάρα.
Ναι, το πρώτο της αλυσίδας. Και,
θα εξυπηρετεί και καβαλάρηδες.
Περνάς με το άλογο, παραγγέλνεις,
και σε δευτερόλεπτα, ξαμολιέσαι,
για σκοτωμούς κι αρπαγές.
Υπέροχη ιδέα.
΄Εβαλα τον βασιλικό ράφτη μου
να το ετοιμάσει.
΄Ει, δώστε προσοχή. Βλέπετε;
Ο επίσημος λογότυπος του Σκάι Γουόκερ.
Γουστάρω.
Αυτός είσαι.
Διάολε, έγιναν αμέσως ξεφτέρια.
Τι έχουμε εδώ;
Μάλλον χρειάζεσαι βοήθεια.
Αν το πιστεύεις, τότε
δεν καταλαβαίνεις το παιχνίδι, Μαυριτανέ.
Μαυριτανέ; Προτιμώ ''Λόρδε''.
Μου επιτρέπεις;
Συγγνώμη.
Εντάξει.
Για να κερδίσεις, χρειάζεσαι τ' άλογά σου.
Τα πιόνια σου τριγύρω,
τ' αφήνεις και στο σπίτι.
Ναι. Πάει περίπατο ο πισινός σου.
Μερικές φορές η βασίλισσα
θυσιάζεται για το βασίλειό της.
Μα κάθε πιόνι μπορεί να γίνει βασίλισσα.
Γυρίζεις την πλάτη,
και σου δαγκώνει τον κώλο.
Δεν θ' αφήσω το παιχνίδι
να κρατήσει τόσο πολύ.
Ματ.
Να βρεθούμε και να
ξαναπαίξουμε καμιά φορά.
Σίγουρα θα το κάνουμε.
Πρόσεχε τα νώτα σου, Μαυριτανέ.
Λόρδε Σκάι Γουόκερ,
σας ζητάει αμέσως ο Βασιλέας.
Συγγνώμη, ξάδερφε.
'Ει, Βασιλειότατε. Τι χαμπάρια;
Τι συμβαίνει;
Δεν είσαι σύμβουλος
σε θέματα ασφαλείας;
Ναι.
- Γιατί; Τι συνέβη;
- Βγήκα για ιππασία με τους άνδρες μου.
΄Ενας στρατιώτης μου έπιασε τον χωρικό
να κλέβει ένα γογγύλι από τον κήπο.
Μεγαλειότατε, σας ικετεύω
να με συγχωρέσετε.
Το έκλεψα για την οικογένειά μου
που λιμοκτονεί.
Σιωπή. Συλλάβετε την οικογένειά του
που λιμοκτονεί, κι εκτελέστε τους όλους.
Εσείς...
Ο τύπος είπε...
- Πόσα γογγύλια πήρες;
- Μόνο ένα.
Θα σκάσω στα γέλια.
- Και Σκάι Γουόκερ...
- Ναι;
Ακόμα περιμένουμε το Δούκα σου.
Η υπομονή μου έχει όρια.
Μάλιστα, Υπεροχότατε.
Θέλω να χειριστώ μια υποθεσούλα.
Σήκω πάνω.
Αυτός είναι ο Βασιλιάς.
Κοίτα τον κατάματα.
- Πες ''Βασιλιά, συγγνώμη.''
- Συγγνώμη.
Βασιλιά, με συγχωρείς.
Βασιλιά, πονάει ο κώλος μου.
Καλά σου κάνει και πονάει. Προσοχή.
Παραμερίστε, μέλλοθάνατος.
Περνάει μέλλοθάνατος.
Γιατί μ' αναγκάζεις να γίνομαι κακός;
Είμαι η ασφάλεια της αυλής,
και θα τιμωρηθείς αυστηρότατα.
Μ' αυτά τα κέρματα.
Φύγε. Γίνε καπνός.
Πάρε και το πουγκί. Φύγε.
Είσαι ελεύθερος. Στρίβε.
Πάρε δρόμο.
Ο Βασιλέας επιθυμεί να μοιραστεί
με τον Λόρδο Σκάι Γουόκερ
το πλιάτσικο του.
Δηλαδή ''τα λάφυρα από τον πόλεμο'';
Ω, αυτό το πλιάτσικο.
Καληνύχτα σας.
Μη χρονοτριβείς, τέλειωνε.
- Ζήτησες να με φέρουν σ' εσένα;
- Ναι, για να μιλήσουμε.
΄Οχι, σοβαρά.
Αν δεν είσαι γυμνή,
μπορεί να μας ακούσουν.
΄Ασε με να σου το κάνω λιανά.
Μ' αυτό το πρόσχημα ζήτησα να σε
φέρουν, για να μην υποψιαστούν τίποτα.
Πρέπει να προσποιηθούμε ότι το κάνουμε,
γιατί ο φρουρός είναι απ' έξω.
Ω, ναι. Ω, κορίτσι μου. Ναι, έτσι.
Θύμισέ μου να ευχαριστήσω το Βασιλιά.
΄Αρχοντά μου, την έχεις μουλαρήσια.
Συνεργάσου μαζί μου.
Ο Βασιλιάς είναι παλαβός.
Σκοτώνει κόσμο για λαχανικά.
- ΄Ωστε θα βοηθήσεις με την εξέγερση;
- ΄Οχι, πρέπει να φύγω από δω.
Αν έρθει ο πραγματικός αγγελιαφόρος
θα με κάνουν κιμά.
Μα φοράς το μενταγιόν.
Είσαι αξιότιμος άνδρας.
Και τώρα ως Λόρδος,
έχεις μεγαλύτερη πρόσβαση στο Βασιλέα.
Ωραία.
Βάλτο εκεί μέσα. Τώρα κράτα το.
Δεν είμαι αυτός που ψάχνεις.
Τότε δεν έχω να σου πω τίποτ' άλλο.
΄Ετσι το κάνω λιανά εγώ.
Πολύ σφριγηλή, ε, ΄Αρχοντά μου;
Πού τη βρήκατε.
Είναι μία στο εκατομμύριο.
΄Ελπιζα ότι θα γυρνούσες
να μου πεις καληνύχτα.
’λτ.
Είμαι ο Ζομπέρ από τη Νορμανδία,
μ' ένα μήνυμα από το Δούκα Ντυμπουά.
Σκάι Γουόκερ.
Ρετζίνα;
- Τι θέλεις εσύ εδώ;
- Τόλμησες να τη διακορεύσεις;
Κάποιος άλλος πρόλαβε
πολύ πριν από μένα.
Πρέπει να το μάθεις...
η κόρη σου είναι νυμφομανής.
Δεν είναι παρθένα.
Ο Δούκας δεν ενδιαφέρεται πλέον...
Ο Δούκας δεν ενδιαφέρεται πλέον να
νυμφευθεί την κόρη σας. Καλή σας μέρα.
΄Οχι μόνο απαύτωσες την κόρη μου, αλλά
κάθε ελπίδα συμμαχίας με τη Νορμανδία.
Θα το πληρώσει ακριβά.
Αν σας έλεγα, με κάθε σοβαρότητα,
ότι ειλικρινά λυπάμαι πάρα πολύ;
Σε παρεξηγήσαμε, Σκάι Γουόκερ.
΄Οταν κατάστρεψες την απόπειρά μας
και μας έστειλες στο δήμιο...
- Τσατιστήκαμε λιγάκι.
- Πιο πολύ από λιγάκι.
Μα τώρα, που καταλάβαμε
το σχέδιό σου...
- Μεγαλοφυές.
- Το σχέδιό μου;
Ε, ναι, ξέρετε...
δεν ήθελα να είναι προφανές.
Το σχέδιό μου, είναι καταχθόνιο.
Ναι. Αν συμμαχούσε με τη Νορμανδία,
οι άνδρες μας δεν θα τους νικούσαν ποτέ.
Χάρη στη διακόρευση της πριγκίπισσας,
ναυάγησε η συμμαχία του Λέοντα.
Η ενέργειά σου μας έδωσε ελπίδα.
Με λίγη τύχη, θα ενθρονίσουμε ξανά
τη Βασίλισσά μας.
- Καλό σχέδιο.
- Τέλειο σχέδιο.
- Ο θάνατός μας δεν θα είναι άσκοπος.
- Ωραία.
Θάνατος; Δεν θα πεθάνει κανείς εδώ.
Η λευκή γκόμενα μου την έπεσε,
δεν φταίω.
Σκοπεύουν να μας θανατώσουν αύριο.
Στοίχημα, οι μπάσταρδοι
ακονίζουν ήδη το τσεκούρι.
Τουλάχιστον, το ελπίζω.
Κάποτε είδα έναν αποκεφαλισμό
με στομωμένο. Πήρε όλη μέρα.
Πετσόκοβαν... και πετσόκοβαν...
Το πιάσαμε, φίλε.
- Μακάρι να ήταν εδώ ο Μαύρος Ιππότης.
- Ποιος;
- Δεν έχεις ακουστά το Μαύρο Ιππότη;
- Εσύ τον Σακ;
Πατσίσαμε.
- Ο θρύλος του Μαύρου Ιππότη...
- Θρύλος;
Ο Μαύρος Ιππότης
ήταν έξοχος πολεμιστής.
Προσπάθησαν να τον εξαγοράσουν, μα
ορκίστηκε να υπηρετεί τη δικαιοσύνη.
Λέγεται ότι κάποτε τον κατάπιε
ένας φοβερός δράκοντας.
- Τον κατάπιε ολόκληρο.
- Μα ξαφνικά,
βγήκε απ' την κοιλιά του,
κόβοντάς τη με χρυσό σπαθί.
Και τότε, έβγαζε κι εκείνος
φλόγες σαν δράκοντας.
Γι' αυτό δεν κάνει να πίνεις τα ούρα σου.
Τη βάψαμε.
Να αρχίσει η εκτέλεση.
Ας περιμένουμε να 'ρθει κι άλλος κόσμος.
Μια φορά μόνο θ' αποκεφαλιστώ.
- Προχώρα.
- Καλά.
Θέλουν να κάνουμε σειρά
με πρώτους τους ανοιχτόχρωμους.
Είσαι παπάς. Εισφέρω τη δεκάτη μου.
Πηγαίνω εκκλησία.
Θα δώσω τα υπάρχοντά μου.
Περίμενε. Είναι πρωτόγονοι.
Οπισθοδρομικοί.
Βασιλειότατε, μια τελευταία λέξη;
Ιδού.
Είμαι πανίσχυρος μάγος.
Μη με οργίζετε.
Διότι με αυτά τα χέρια,
δημιουργώ... φωτιά.
Περιμένετε. Φωτιά.
΄Εχουμε φωτιά.
Εκτελέστε τον. Τώρα.
΄Οχι, όχι.
Ο μάγος μαγγάνεψε το δήμιο να πεθάνει.
Ποιος;
Ναι. Σωστά. Τον μαγγάνεψα να πεθάνει.
’λλά μπορώ να λύσω τα μάγια,
γιατί έχω μεγάλες δυνάμεις.
Ιδού.
Ακούστε με καλά.
Μπορώ να κάνω τον ήλιο
να πέσει απ' τα ουράνια
και να σας κάψει μεσαιωνικοί πούστ...
Φωτιά.
Πέφτει ο ήλιος. Πάμε χαμένοι.
Μην τον φοβάστε. Δεν είναι μάγος.
Είναι τσαρλατάνος. Πιάστε τον.
Από δω. Κάτω.
Ανέβα.
Κοπάνα τον.
- ΄Ελα.
- Φύγε.
Κλείστε το κιγκλίδωμα.
- Ανοίξτε το κιγκλίδωμα.
- Μάγκωσε, ΄Αρχοντά μου. Δεν ανοίγει.
- Σκάι Γουόκερ.
- Ο Νόλτι.
΄Οπαλα.
Πέμπτη φορά και τυχερή.
Βρες τους, σκότωσ' τους.
Δεν είσαι πρωτάρης σ' αυτά, ε, Νόλτι;
Με είχες σώσει. Απλώς
ξεπλήρωσα το χρέος μου.
Απλώς; Τους έκανες αλοιφή στο κάστρο,
φίλε.
- Πώς ήξερες ότι θα με αποκεφάλιζαν;
- Μου το είπε η ωραία Βικτόρια.
- ΄Εκανε τέτοιο πράγμα για μένα;
- Για σένα και για την εξέγερση.
’λλά... περισσότερο για σένα.
Ναι, ωραία.
Σου εύχομαι καλή τύχη.
Σου χρωστάω. Θα προσέχω τα νώτα σου,
καλά;
Μα αν σε συλλάβουν ξανά, δεν θα σπεύσει
να σε βοηθήσει. Σωστά, σερ Νόλτι;
- Σερ Νόλτι;
- Ξεπλήρωσα το χρέος μου, τώρα φεύγω.
Κάποτε ήταν ο πιο περίφημος ιππότης
της Αγγλίας,
μα τον ξεγέλασε ο Πέρσιβαλ
κι εκθρονίστηκε η Βασίλισσα.
Πάει πολύς καιρός από τότε.
΄Εβαλα στη θήκη το σπαθί
και δεν πολεμώ ξανά.
Περίμενε. Νόλτι.
Μα άκουσέ με. Νόλτι.
Σερ Νόλτι.
Επιμένω, πρέπει να μετακινηθούμε. Δεν
μας ανακάλυψαν ακόμα μόνο από τύχη.
Ενδιαφέρουσα πρόταση. Ορίστε
κι άλλη μια: σερβίρισε περισσότερο χυλό.
Ξέρετε, κάνετε μεγάλο λάθος.
΄Εχετε ενώπιόν σας μία κυρία.
Βίκυ; Θέλω να σ' ευχαριστήσω
- που βοήθησες το σερ Νόλτι να με σώσει.
- Δικό μου ήταν το σχέδιο.
- Με δουλεύεις;
- Δεν σε δουλεύω.
Είπα ότι το άκουσα από
έναν σπουδαίο πολεμιστή,
αλλιώς δεν θα μ' άκουγε κανείς,
είμαι γυναίκα.
- Σου αρέσω λίγο περισσότερο από...
- Καλοπέρασες με την Πριγκίπισσα;
Περίμενε. Ο λόγος που κοιμήθηκα μαζί της
είναι ότι νόμιζα πως ήσουν εσύ.
Είναι η αλήθεια. Η καθαρή αλήθεια. ΟΚ;
΄Ηταν σκοτεινά, δεν είχα φωτάκι νυκτός.
- Σου λέω...
- ΄Ο,τι νομίζεις πως θέλω ν' ακούσω.
- ΄Ο,τι είχαμε να πούμε, ειπώθηκε.
- ΄Ει, Βίκυ.
Μπορώ να σε βοηθήσω
να φύγεις πολύ μακριά από δω.
Κάπου, όπου μια έξυπνη κοπέλα σαν
εσένα δεν σερβίρει μόνο χυλό με λαρδί.
Αν μου δείξεις πώς να πάω στη λίμνη,
αύριο θα βρίσκεσαι στο Fοx ΗiΙΙs ΜaΙΙ
για αποτρίχωση ποδιών
και παγωμένα κοκτέιλ.
Τι προτιμάς λοιπόν;
Χυλό, λέπρα, κακούργο Βασιλιά;
΄Η παγωμένα μάι τάι,
μπικίνι και τάνγκα;
Σαφώς, η οπισθοδρομική,
εξεγερμένη κοινωνία μας δεν είναι τέλεια,
μα είναι ένα βήμα
προς τη σωστή κατεύθυνση.
Είναι το χάραμα της επίθεσής μας.
Μπορώ ν' αντέξω μια ήττα μας,
αλλά όχι να μην πολεμήσω.
Η λίμνη που ζητάς είναι από κει.
Να φτάσεις καλά.
΄Ει, μπεκρούλιακα.
Δεν έρχομαι σε διαπληκτισμό.
Επιτέλους, η λίμνη.
Ελπίζω να μη με περιμένουν
δεινόσαυροι στην άλλη όχθη.
Εντάξει, σκέψου.
Δεν είναι αγώνας μου.
Ναι, δεν είναι δική μου μάχη.
Σωστά. Δεν είναι καθόλου δική μου μάχη.
Ναι.
Λοιπόν... ας το κάνω.
Σπίτι μου, σπιτάκι μου.
Να σου κεράσω ένα ποτό;
Ευχαριστώ.
Να 'σαι ευλογημένος.
΄Ωρα να δεχτείς ότι έχεις
χοντρό πρόβλημα με το ποτό.
Θέλω πίσω το πιοτό μου. Σήκωσ' το.
Μη μου τη σπας γιατί θα σου στουμπώσω
τον πισινό με λάσπη.
Συνεννοηθήκαμε;
Σε πρόσβαλα, χαζοβιόλη.
΄Εχω σκοτώσει έξι μ' αυτά.
- Τι κουνιέσαι;
- Λέγεται μποξ.
Αυτό λέγεται Καρφωτή στον Ψόφιο.
Θαυμάστε καλλιτεχνικές κινήσεις ποδιών.
Το ξέρεις.
Τώρα θα σου συστήσω το φιλαράκι μου.
Νόλτι. ΄Ελα, φίλε.
Ξέρω ότι προσέχεις τα νώτα μου.
Δεν είναι πολεμιστής.
- Δεν είναι καν άνδρας.
- Περίμενε.
΄Αντε, χάσου να μη σε βλέπω.
- Αυτό θα πει μπουνίδι.
- ΄Ισως δεν ξόφλησε ακόμα η σκυλόφατσα.
Κόλλα το. Το επιτάσσει η στιγμή.
Σήκωσε το χέρι σου. Εκεί, έτσι.
Θέλει εξάσκηση.
Είσαι κακούργος.
΄Εχωσες τη μάπα του στα σκατά.
Ναι, αμέ.
Ω, φίλε μου.
Συνεργαστήκαμε τέλεια προηγουμένως, ε;
΄Οπως ο Σακ κι ο Κόμπι.
Θα σου εξηγήσω όταν γυρίσουμε
στον καταυλισμό. ΄Ηταν πρώτη φάση.
Αυτό το ''Καρφωτή στον Ψόφιο''.
Θα μου μάθεις
τη μυστηριώδη τεχνική του;
Αφήνεις τον αντίπαλό σου να κουραστεί.
Σου ρίχνει συνέχεια γροθιές.
Είσαι έτσι, ενώ αυτός είναι έτσι.
΄Οταν ψοφήσει απ' την κούραση,
του καρφώνεις...
- Τι συνέβη;
- Μας ανακάλυψαν οι περίπολοί τους.
Απόμειναν μόνο όσοι από μας
δεν ήταν στον καταυλισμό.
Κατάρα. Η Βικτόρια μας προειδοποίησε.
- Βικτόρια!
- Την πήραν μαζί τους.
Τώρα είναι χαμένη,
όπως κι ο αγώνας μας.
΄’λλο ένα πετράδι
στο στέμμα του Βασιλέα.
Πρέπει να τη σώσουμε. Καταλαβαίνετε;
Να καθαρίσουμε το βασιλιά.
Ποιος από σας θα πολεμήσει;
Ποιος είναι έτοιμος για ξύλο;
Κανείς;
Εγώ.
΄Ετσι σε θέλω, Νόλτι.
Μα υστερούμε πλέον κατά πολύ,
σε άνδρες και σε ηθικό.
Τίποτα δεν τους εμπνέει
να πολεμήσουν ξανά.
΄Ισως πολεμήσουν για τη Βασίλισσά τους.
Η Βασίλισσα.
Τι συμβαίνει τώρα; Πώς είστε;
Είναι Γάλλος.
Σερ Νόλτι.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
΄Ολο αυτό τον καιρό,
νόμιζα πως ήσουν νεκρός.
΄Ημουν.
Μεγαλειοτάτη, ήμουν νεκρός.
Σας ζητώ συγγνώμη.
Δεν έπρεπε να σας αφήσω μόνη.
Τότε, σίγουρα θα είχες
σκοτωθεί όπως οι άλλοι.
Συνεπώς, είμαι ευγνώμων που έφυγες.
Τώρα που επέστρεψες από τον ΄Αδη, είναι
καιρός να επιστρέψω στο θρόνο μου.
Θα πολεμήσουν ξανά οι άνδρες για μένα;
Ξέρω την απάντηση. Με τίποτα.
Λάκισαν. Τους ρώτησα το ίδιο πράγμα.
΄Εκαναν πως δεν μ' άκουγαν.
΄Ετσι δεν είναι, Νόλτι;
Από δω ο φίλος μου, ο Σκάι Γουόκερ,
έχει ασυνήθιστη σοφία και θάρρος.
Τι γνώμη έχεις, Σκάι Γουόκερ;
Χρειάζονται έναν εμψυχωτικό λόγο.
Καταλαβαίνετε, Υψηλεστάτη;
Πολύ μεγάλη εμψύχωση.
Να μπείτε στο μυαλό τους.
Η Βασίλισσά μου θα ενέπνεε και
τ' αστέρια να πέσουν απ' το στερέωμα.
Συγκέντρωσέ τους, να ενθαρρύνω
την ψυχή και να ανάψω το αίμα τους.
Αγγλία!
Βασιλικό νησί του λαούτου
και του πλούτου,
έλα και θρήνησε στον κόρφο μου.
Ω, Αγγλία!
- Φτάνουν όσα άκουσα.
- Ω, Αγγλία!
Το αφήνετε σε μένα; Μήπως τους
εμπνεύσει η φόρμουλα του ’λ Σάρπτον.
Λοιπόν...
Κάποτε υπήρχε ένας περίφημος βασιλιάς.
Ο Ρόντνει Κινγκ,
που είπε...
''Αστυνόμε ΄’λεν,
πάρ' τους από πάνω μου!''
Και που είπε επίσης
''Δεν μπορούμε να ζούμε όλοι ειρηνικά;''
Θέλουμε ιππότη, όχι γελωτοποιό.
Πάω ν' αρχίζω να σκάβω
τους λάκκους μας.
Λοιπόν, μερικές φορές δεν
μπορούμε να ζούμε ειρηνικά.
Πρέπει να πάρουμε τα όπλα.
Κοιτάξτε.
Ακούστε τι σας λέω.
Η ζωή σας είναι μίζερη.
Ξέρω γιατί έχω περάσει κι εγώ βάσανα.
Ξέρω το συναίσθημα να
περιμένεις για το πλοίο σου
ενώ στέκεσαι στη μέση μιας ερήμου.
Ω, Αγγλία, έχασες το βασίλειό σου.
Ζείτε σε καλύβες. ΄Εχετε μαύρα χάλια.
’λήθεια. Ρίξτε μια ματιά στα πόδια σας.
Δείτε τα πόδια σας. Βλέπετε;
Βάλτε ξανά την καλή Βασίλισσα
στο θρόνο της.
Γιατί όταν το πετύχετε, υπόσχεται πως
θα υπάρχει ένα άλογο σε κάθε στάβλο,
μια κότα σε κάθε κατσαρόλα.
Μπορώ ν' ακούσω ένα ''αμήν'';
Είπα, μπορώ ν' ακούσω ένα ''αμήν'';
Αμήν.
Μπορώ ν' ακούσω ένα ''αμήν'';
Ο Βασιλιάς Λέων,
θαρρεί πως είναι ο Βασιλιάς Αρθούρος.
Ξέρω το Βασιλιά Αρθούρο.
Κι εσύ, Βασιλιά Λέοντα,
δεν είσαι ο Βασιλιάς Αρθούρος.
΄Οχι, ούτε κατά φαντασίαν.
Δεν είναι Βασιλέας Αρθούρος.
Μη ρωτάς τι μπορεί να κάνει
το φέουδό σου για σένα,
αλλά τι μπορείς να κάνεις εσύ
για το φέουδο.
Τώρα, σερ Νόλτι,
φέρε μου πίσω το στέμμα μου.
Θα είναι μεγάλη τιμή, Μεγαλειοτάτη.
Ο Λέων έχει κάστρο μεγάλο
Και μικρό πισινό για να του το βάλω
- Οι φωνές μας αντηχούν
- ΄Ενα, δυο
Κι ανατροπή ζητούν
Ωραία, γαμάτα. Καρφωτά στο στήθος.
Γαμάτα.
Ωραία, γαμάτα.
Ναι. ΄Ετσι μπράβο.
Μην καβαλάς έτσι τον πισινό του.
΄Ενα, δύο, τρία. Ναι.
΄Ετοιμοι.
Οκτώ. ’λλαγή. 27 μπλε.
Γουστάρετε, ναι.
Τι σου έλεγα;
- Θεσπέσια.
- Ναι, γαμάτα.
- Ορίστε, φίλε.
- Τι είναι αυτά;
Αθλητικά παπούτσια, για αύριο
που θα οδηγήσεις το στρατό μας.
Θα είσαι πιο ευκίνητος,
αν τα πόδια σου δεν είναι 200 κιλά.
- Σ' ευχαριστώ.
- Τίποτα.
Κι εγώ, έχω κάτι για σένα. Τζον.
- Τι είναι αυτό;
- ΄Ενας ιππότης χρειάζεται σωστό ένδυμα.
Ξέρουμε ότι δεν είμαι ιππότης.
Είσαι, όσο και κάθε άλλος ιππότης
που ξέρω, αν το θέλεις.
Καλό ύπνο.
Το κιγκλίδωμα είναι ανοιχτό, αφρούρητο.
- Πού είναι ο Πέρσιβαλ;
- Πού είναι οι φρουροί;
Νόλτι!
Μη φοβάστε, παιδιά.
Κρατήστε την παράταξη σας.
Πετσοκόψτε τους.
Ο Μαύρος Ιππότης.
Είναι ζωντανός.
- Ο Μαύρος Ιππότης.
- Απίστευτο.
Αυτός είναι. Είναι ζωντανός.
Είναι ο Μαυριτανός.
Μπλε 27. ΄Ετοιμοι.
Ναι.
- ΄Ασ' τον σ' εμένα.
- Καλή ιδέα.
Αυτό ήταν όλο, ψοφίμι;
Αυτό διαθέτεις μόνο, ψοφίμιον;
Φίλιπ.
- Χάνουμε.
- Μη φοβάσαι. Ελέγχω την κατάσταση.
Τρελάθηκες; Πρέπει να με
βοηθήσεις να διαφύγω. Να σωθώ.
Βούλωσ' το.
Πρόσεχε που πατάς.
Καλά, ε;
Κι αυτό, λέγεται Καρφωτή στον Ψόφιο.
Αυτό θα πει μπουνιά.
΄Ει, Νόλτι, είσαι άπιαστος. Ναι.
Νόλτι.
Είσαι γενναίος ιππότης.
Με τιμά που πολέμησα πλάι σου.
Πάρ' το.
Ξέρεις τι να κάνεις.
Ο Μαύρος Ιππότης.
Πέτα το ξίφος, θα τη σκοτώσω.
- ΄Ασ' τη να φύγει.
- Κάν' το.
Μην το κάνεις, Τζαμάλ.
Λοιπόν...
Τώρα ο Μαυριτανός έγινε ξιφομάχος.
Τώρα θα πεθάνεις από το χέρι μου,
όπως ο Νόλτι.
Απάντησέ μου κάτι.
Σ' αρέσει το μπέιζμπολ;
΄Η προτιμάς το μπάσκετ.
΄Η ίσως το γκολφ.
Ευχαρίστησε τον Τίγρη γι' αυτό.
- Είσαι καλά;
- Δεν είναι τίποτα.
- Πώς είναι ο λαιμός σου;
- ΄Ησουν πολύ ανδρείος.
Θα σε βοηθήσω να σηκωθείς.
Τζαμάλ.
Νόλτι.
Ζήτω η Βασίλισσα.
Ναι.
Νόλτι.
Θα ζούμε φανταστικά μαζί.
Θα λατρέψεις το Λ.Α.
- Μα νόμιζα ότι...
- Δεν επιστρέφω μόνος μου.
Θα φθάσω στα πέρατα της γης για σένα.
Απέχουν μόνο εννέα χλμ. από δω.
΄Εχεις να μάθεις πολλά.
- Δίδαξέ τα μου.
- Θέλεις να σου τα διδάξω; ΟΚ.
- Περίεργος τρόπος να...
- Είναι Γαλλικός.
Είστε ακόμα αποφασισμένοι
να μας αφήσετε;
Θα χάσουμε έναν τόσο
ανδρείο πολεμιστή.
Μην το παίρνετε προσωπικά,
κα Βασίλισσα.
’λλά ο Νολτι έχει δίκιο.
΄Εχω να δώσω τις δικές μου μάχες.
Η δικιά μου. Χάρη σ' εσένα τα φτιάξαμε.
Ναι.
΄Ηξερε ότι είχα να κάνω κάτι πολύ κουλ,
κι άρχισε να με γουστάρει.
Προς αναγνώριση των υπηρεσιών σου
στο Στέμμα,
σε αναγορεύω σερ Σκάι Γουόκερ,
ο Μαύρος Ιππότης.
Φόρτισε.
- Τι;
- Οι ζωτικές λειτουργίες είναι κανονικές.
Τζαμάλ.
Είσαι καλά, φίλε;
Με κατατρόμαξες. ΄Ησουν βυθισμένος
στο νερό δέκα λεπτά.
΄Ει. Πού είναι η Βικτόρια; Η Βίκυ;
- Ποια;
- Κόφ' το δούλεμα, φίλε.
Η Βίκυ. Η Βικτόρια, η δικιά μου.
Μα τι λες τώρα, Τζεμάλ;
Η Βίκυ.
Ξέρεις, ένα τέτοιο εργατικό ατύχημα,
σηκώνει μήνυση.
Δεν είναι αξιότιμο, φίλε.
Ξέρω πολύ καλά τι κάνεις.
Στήνεις ένα ατύχημα, καλείς δικηγόρο,
και την κάνεις με τα λεφτά μου.
Ναι, πώς! Ακολούθησα
κατά γράμμα τη συμβουλή σου.
- Τι συμβουλή;
- Παραιτήθηκα.
Κυρία Μπόστικ, μην το κάνεις.
Θα επιλύσουμε το πρόβλημα.
Πρέπει να το παλέψουμε.
Είσαι μαστουρωμένος;
Κυρία Μπόστικ, κοίταξε.
Οι καταστάσεις μας τρομάζουν, μα
το θάρρος δεν είναι η απουσία φόβου.
Είναι η παρουσία του,
κι η θέληση να μην το βάλεις κάτω.
ΕΞΙ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Πώς είναι τα μωρά; ΄Ολοι καλά; Ωραία.
Ω, είναι θαυμάσιο.
Πώς είστε, Βασίλισσά μου;
Πάντα ήξερα ότι το έχεις μέσα σου.
Χαίρομαι που σας αρέσει.
- Το λατρεύω.
- Ωραία.
΄Οχι, μη σε φοβίζει. Προσπάθησε ξανά.
- ΄Αψογα.
- Μπράβο, Μπόμπι.
Ευχαριστώ. Είναι η πρώτη φορά
μου φαίνεται που χτυπάει την μπάλα.
Είσαι οικεία φυσιογνωμία.
Το ίδιο κι εσύ.
- Λέγομαι Τζαμάλ.
- Νικόλ. Οι φίλοι μου με φωνάζουν Νίκη.
Δουλεύω στα γραφεία του κολεγίου.
Εκεί ειδωθήκαμε;
΄Ισως. Γράφτηκα για νυχτερινά μαθήματα.
Πώς απέκτησες αυτή την ουλή;
Αυτή; Την έχω πολλά χρόνια.
Βγαίνουμε μαζί για γεύμα;
Κι αν θέλεις, μου λες την ιστορία της.
Ναι, θα το ήθελα πολύ.
Εντάξει; Ωραία.
- Θεία Νίκη.
- Πρέπει να πηγαίνω.
Λοιπόν, χάρηκα για τη γνωριμία.
Δεν έχω τον αριθμό σου.
Συγγνώμη.
Ελευθερώστε τα λιοντάρια.
Υποτιτλισμός Visiοntext:
Γ. Αντωνίου, Α. Βελιώτου
GRΕΕΚ